---
layout: post
title:  "Do Better"
date:   0000-00-00 00:00:00 +0900
categories: Me
---

<div style="text-align: center"><i><b>Last Updated on March 3rd, 2021</b></i></div>

## WHY?
<hr style="height: 2px; border:none; margin-top: -1em; margin-bottom:0.5em; padding: 0; background:black">

타고난 성향, 자라온 환경에 의한 성격이라고 나 자신과 타협하지 않고, 바꾸고 싶고 바꿔야 할 부분은 적극적으로 Feedback해서 더 나은 사람이 되고싶다   
생각하기 싫고, 괴롭고, 부끄러운 일들을 피하지 않고 마주봄으로써 더 나은 내가 될 수 있다고 나는 믿기 때문에

## 2021/02/17
<hr style="height: 2px; border:none; margin-top: -1em; margin-bottom:0.5em; padding: 0; background:black">

거의 1년 만에 만나서 밥 먹는 자리인데, 여운과 아쉬움이 많이 남는다 :(   
* 차 막히고, 신호 운이 안좋아서 5분 정도 늦었는데, 늦은 이유를 너무 간단하게 설명하고 넘어간 거 같다
* 오랜만에 보고 바뀐 점 캐치해서 잘 어울린다고 칭찬하고 이것 저것 물어보면서 첫 분위기 잘 끌어나가는 거 굉장히 좋은 거 같다
* 단 둘이 만나는 약속은 카페 &rarr; 저녁 &rarr; 산책
* 이야기하면서 2시간동안 밥 먹었더니 턱 아프고 안 벌어지더랑 저녁을 먼저 먹으면 식사 조금 빠르게하고 카페로 넘어가서 이야기하는 게 좋은 듯?
* 상대방은 바쁜 시간 할애하면서 만나줬는데, 뭔가 이야기거리 생각할 때 다른 곳 쳐다보고 그러면서 상대방한테 집중하지 못하는 모습을 보여준 거 같네.   그리고 사실 심심해서 만나는게 아닌데, 심심해서 만나는 것처럼 보일 만한 행동과 말을 한 거 같당
* 단조로운 이야기를 조금 더 재미있게, 흥미롭게 풀어나가는 연습도 필요
* 사랑받고 자란 사람이랑 만나서 이야기하는게 엄청 오랜만인 거 같았다.   나는 시간 가는 줄 모를 정도로 재미있었는데, 걔도 그렇게 느꼈으면 좋겠네 ㅎㅎ...^^;;
* 아쉬운 점이 이렇게나 많지만 그래도 먼저 연락해서 없던 각을 만들어 낸 것만큼은 엄청 잘한 거 같다 :D

## 2021/02/23
<hr style="height: 2px; border:none; margin-top: -1em; margin-bottom:0.5em; padding: 0; background:black">

* When I was freshman in high school, I saw a medical drama, "Good Doctor" which shows stories in a hospital with a surgical resident who has autism. Since this series was on WACHA and I remembered that it had been pretty interesting to me, I decided to watch it again.
## 2021/02/24, 2021/03/01 ~ 2021/03/02
<hr style="height: 2px; border:none; margin-top: -1em; margin-bottom:0.5em; padding: 0; background:black">

* 2월 24일에는 무궁화호타고 동대구역가서 정우랑 만났고, 3월 1일 ~ 2일은 휴가나온 동훈이랑 수영이랑 만나서 제주도로 여행감!

## 2021/03/03
<hr style="height: 2px; border:none; margin-top: -1em; margin-bottom:0.5em; padding: 0; background:black">

* S02E17
* I mean it's not your fault you are the way you are. You don'y understand the love a mother feels.   
I understand that a lot of mothers abuse their children.   
You don't understand love. Because you've never allowed yourself to be vulnerable. Even when you were married to Kashal, you never really committed. You always expect the worst in people. Because that's all you see in yourself
* 드물게 어린 시절을 회상할 때, 그 때의 나는 부모님의 사랑을 느끼고 행복했을까? 라는 생각이 들었었다. 그런 생각이 들 때마다 부모님은 그들이 할 수 있는 최선을 다 했을 거라고, 좋은 기억은 지워지고 좋지 않은 기억만 남게 된 거라고, 그 때의 나는 사랑을 느끼고 행복했을 거라고 생각해왔다. 하지만 나 스스로가 부모님을 원망하는 것보다 나의 탓으로 만든 게 훨씬 쉽고 편해서 그런게 아닐까?, 믿고 싶은 대로 믿은 게 아닐까?라는 의문이 들었을 때 뭔가 많이 슬펐다.
* 많이 슬펐지만, 그럼에도 내 생각은 변하지 않았다.
    * 그 때의 내가 사랑을 느꼈는지, 행복했는지를 재단하는 것은 현재의 나와 현재의 기억이라는 것. 좋은 기억들을 잊지 않고 살아가야한다는 것. 부모님이랑 좋은 추억 많이 쌓고 싶다는 것.
    * 언젠가 아내와 함께 행복한 가정을 꾸리고 아이를 낳게 됐을 때, 아이는 아이답게 생각하고 행동하도록 키우고 싶다라는 것 (생각이 많고 어른스럽지 않았으면 좋겠다. 그렇게 생각하고 행동하는 건 꽤나 힘든 일이니까)
    * 마지막으로, 내가 사랑받지 않았고, 행복하지 않았다고 생각하더라도, 절대 부모님을 원망하지 않겠다는 것
* 생각을 정리하니까, 여자친구(아직은 없지만 ㅎㅎ)와 맥주 한 캔 먹으면서 이야기 꺼낼 수 있을 거 같다
* 뜬금없지만 컴공에 오기를 잘한 거 같다. 이렇게 개인 블로그를 만들고 내 생각을 적어나갈 공간이 있다는 것에 감사

* S02E18
* My brother Steve said that whenever people want you to do something they think it is wrong, they said it's "reality."